# 前端岗位的面试经验 

## 百度面试 
    1.垂直居中的方法（简直是必问题，重复率极高） 
    2.盒子模型描述 
    3.Box-sizing适用场景，原理 
    4.Hack技术 
    5.透明色设置 
    6.画了一个图，让写框架结构。 
    7.写布局，左定宽右自适应 
 
## 阿里面试 

    1.position（必问） 
    2.异步加载的方法 
    3.你对语义化的理解和好处，自己在前端开发中对于css有没有一些自己的经验 
    4.数组排序。冒泡，插入排序原理 
    5.值类型和引用类型的区别。模块化？CMD，AMD，requireJS 
    6.闭包的理解，跨域的方法 
    7.JavaScript开发模式，知道几种，举个栗子。主要问了单例模式，观察者模式 
    8.Apply和call的相同与不同 
    9.JavaScript事件代理 
    10.你对前端的理解？你为啥要做前端？如何管理一个项目？  

## 网易面试 

    1.DOM节点操作（增删改查） 
    2.Web前端优化方法（参考14条军规即可） 
    3.HTML5的离线储存，sessionStorage 和localstorage区别 
    4.给了一份大作业，给了前后端接口数据，返回数据格式。  

## 今日头条面试。

    一面：笔试，大约半小时左右 
    1.优化css代码，Jquery一些函数的作用，Param()，Extend()，Deferred()，Serializearray()之类的 
    2.写一个选项联动的，全选/全不选 
    3.算法：字符串中第一个不重复的字母 
    4.打开头条首页，开始写吧。 
    5.数组，字符串的常用方法 
    6.Iframe自适应高度 
    7.JSONP的原理 
    8.Git和SVN的区别  

## 蘑菇街面试 

    1. 浏览器是如何完成网页渲染？ 
    2. 域名，一二级优缺点 
    3. 问之前实习做的项目 
 
## 搜狐面试，因为是后端来面的，一直在问算法 

    1.一张白纸，来，写一下冒泡 
    2.页面渲染过程 
    3.[2,3,5,6,7,8,9]，返回加起来和为10的数字 一点感悟： 
    
    1.尽量在内推的时候搞定offer，渣硕表示，校招开始后，笔试基本上全挂。 
    2.论互联网实习的重要性。 
    3.选择一份你自己喜欢的岗位。 
 
## 美团前端面试
 
首先，美团的面试很累，如果顺利的话要连续走完至少三面，每一面平均一个多小时，全部面完至少4个小时。
```
一面：考察对js的基础知识掌握程序。
主要有js的面向对象，对象继承的集中方式比较，原型和原型链，闭包，数组函数的基本用法，
map,filter什么的，还有http协议相关，比如get/post的区别，跨域，原生ajax。
之后会问一些简单的Dom操作，jquery某些函数的实现机制，不用看源码，可以自己尝试写原生代码实现就行。
中间会穿插着问1-2个简单的算法，可以用js的内置函数解决，也可以写完整的实现过程，
比如数组排序，可以用sort也可以自己写。没有问到css，问的这些东西刷一遍js高级程序设计就行了。 

二面：二面上来也会下问一两个小算法，和数组排序差不多难度的。基本上不会再问基础知识，直接聊项目。
常见模式：项目中遇到什么问题，怎么去解决的。
github上关注了什么开源项目。如果有做过项目的最好准备几个稍微麻烦一点的问题，然后说一下解决的过程，
stackoverflow是个好东西，遇到问题去看看你会发现世界还是很美好的。
如果用到框架的话，准备一下框架的特性，举个说明框架特性的栗子。
这里感觉也会考察知识面,说明less、sass,gulp,watchify,bower,npm之类的最好都知道一点，没事练练，或许能加分不少。
 
三面：算是主管面了，开始聊人生。性格，爱好，平时看什么书，关注什么博客，学习路线之类的，照实说就对了。
最后问了一个稍微复杂的算法，思路很简单，就是写的时候有小细节要注意。别的就没什么了。
```