# 多表查询(连接查询)

## 1. 关系数据的各种操作

#### 1.1 并(UNION)

`并`是把具有相同`字段数目`和`字段类型`的表合并到一起。

注: 只有几个表的字段数目和字段类型都一致时才能执行union操作,否则会报错如下!

    mysql> select * from user union select * from log;
    ERROR 1222 (21000): The used SELECT statements have a different number of columns

#### 1.2 笛卡尔积

`笛卡尔积`就是没有连接条件表关系返回的结果。

    笛卡尔积返回的记录数为两个表的记录数之积。

例子,计算user表(4条记录)和comments表(27条记录)的笛卡尔积(总共108条记录)。
    
    mysql> select count(*) from user;
    +----------+
    | count(*) |
    +----------+
    |        4 |
    +----------+
    1 row in set (0.00 sec)
    
    mysql> select count(*) from comments;
    +----------+
    | count(*) |
    +----------+
    |       27 |
    +----------+
    1 row in set (0.01 sec)
    
    mysql> select count(*) from user,comments;
    +----------+
    | count(*) |
    +----------+
    |      108 |
    +----------+
    1 row in set (0.00 sec)
    
为了便于用户的操作,专门提供了一种针对数据库操作的运算--`连接`。
`连接`就是在表关系的笛卡尔积数据记录中,按照相应字段值的比较条件进行选择生成一个新的关系。
`连接`又分为`内连接`、`外连接`和`交叉连接`。


# 连接操作

本例中使用的数据表为表示部门的表t_dept和表示员工的表t_employee。两个表定义的字段如下:

    t_dept(deptno,dname,loc)
    t_employee(empno,ename,job,MGR,Hiredate,sal,comm,deptno)

## 2. 内连接

    所谓内连接,就是在表关系的笛卡尔积数据记录中,保留表关系中所有匹配的数据记录,舍弃不匹配的数据记录。
    按照匹配的条件可以分为自然连接、等值连接和不等连接。
    
语法格式:

     select field1,field2,...,fieldN
            from table_1 INNER JOIN table_2 [INNER JOIN table_3 ,...]
                ON join_condition

#### 2.1 自然连接(???具体啥意思?)

`自然连接`操作就是在表关系的笛卡尔积中,首先根据表关系中相同名称的字段自动进行记录匹配,然后去掉重复的字段。
例如对上面两个表t_dept和t_employee进行自然连接,得到的新关系为:

    select * from t_dept join t_employee;
    等价于: select * from t_dept,t_employee;
    
    (deptno,dname,loc,empno,ename,job,MGR,Hiredate,sal,comm)

其中,第一个字段deptno就是去除重复的字段。

#### 2.2 等值连接

`等值连接`就是表关系的笛卡尔积中,选择所匹配字段值相等(=)的数据记录。

例子: 根据表t_dept和t_employee查询出每个雇员的编号、姓名、基本工资、职位、领导的姓名、部门名称和位置。

    select e.empno, e.ename as employeeName, e.sal, e.job, l.ename as leaderName, d.dname, d.loc
        from t_employee e INNER JOIN t_employee l ON e.mgr=l.empno
                          INNER JOIN t_dept d ON l.deptno=d.deptno;

#### 2.3 不等连接

`不等连接`就是表关系的笛卡尔积中,选择所匹配字段值不相等(!=)的数据记录。

#### 2.4 自连接

`自连接`就是指表与自身进行连接。

例子: 根据需求从两张雇员表(t_employee)和领导表(t_employee),前者需要查询出雇员的姓名和职位,
后者需要查出领导的姓名。

    select e.ename as employeeName, e.job, l.ename as leaderName
        from t_employee e INNER JOIN t_employee l
            ON e.mgr=l.empno;
            
等价于:

    select e.ename employeeName, e.job, l.ename leaderName
        from t_employee e, t_employee l
        where e.mgr=l.empno;

## 3. 外连接

    所谓外连接,就是在表关系的笛卡尔积数据记录中,不仅保留表关系中所有匹配的数据记录,而且还会保留部分不匹配的数据记录。
    按照保留不匹配条件数据记录的来源可以将外连接分为:左外连接、右外连接和全外连接。

#### 3.1 左外连接
    
    `左外连接`就是在表关系的笛卡尔积中,除了选择相匹配的数据记录,还包含关联左边表中不匹配的数据记录。

#### 3.2 右外连接

    `右外连接`就是在表关系的笛卡尔积中,除了选择相匹配的数据记录,还包含关联右边表中不匹配的数据记录。
    
#### 3.3 全外连接

    `全外连接`就是在表关系的笛卡尔积中,除了选择相匹配的数据记录,还同时包含关联左右边表中不匹配的数据记录。

## 4. 合并查询数据记录

